PLAY=Jouer!
INSTRUCTIONS=Instructions
CREDITS=Crédits
EXIT=sortir
BACK=<Retour
CONTROLS=Contrôles
D&D_CARDS=Glisser-déposer des cartes
P_MENU=Menu pause
C_PROPERTIES=Propriétés du graphique
M_COST=Coût monétaire
S_COST=Coût social
T_COST=Coût du temps
C_TYPE=Types de lettres:
WATER=L'eau
C_CHANGE=Changement climatique
DRAINAGE=Assainissement
TYPE_YOUR_NAME_BELOW=Écrivez votre nom ci-dessous:
CONTINUE=continuer
CHOOSE=J'ai choisi
A=ongle
PROVINCE=Province
START_GAME=Jouer!
POPULATION=> Population:
TOTAL_AREA=> Superficie totale:
ROLE=> Rôle:
GOVERNOR=Gouverneur
GOAL=> Objectif:
UNKNOWN=Un étranger
F_F_Energy=>% Energies fossiles:
W_S_LEVEL=> Niveau de stress hydrique:
LOW=bas
MEDIUM=Moyen
HIGH=Haut
END_MATCH=Fin du jeu
HELP=Aider!
PLAY_AGAIN=Rejouer
END_GAME=Fin de quart!
REGULATION=Régulation
RES_MAN=Contrôle des ressources. La qualité d'eau
RESOURCES=Ressources 5Rs
AWARENESS=Sensibilisation / Dialogue
MARKET=Marché
ALL=Tout
MATERIALS=Matériaux
ENERGY=Énergie
D_W_T_PLANTS=Usines de traitement d'eau potable
M_FACTORY=Usine de matériaux
R_ENERGY=Énergie renouvelable
N_ENV=Environnement naturel
W_W_COMMUNITIES=Communautés sages de l'eau
W_W_T_PLANTS=Les stations d'épuration des eaux usées
L_WATER=Eau perdue. Des fuites
INDUSTRY=Industrie
BIOSOLIDS=Les biosolides
AGRICULTURE=agriculture
C1=Préservation. Mesures de lutte contre la pollution
C2=Investissez dans les infrastructures naturelles
C3=Paiements pour les services écosystémiques
C4=Incitations pour les infrastructures naturelles
C5=Réduction de la consommation d'eau
C6=ROI pour les infrastructures naturelles
C7=Récupération des eaux pluviales
C8=Législation relative à l'utilisation de l'eau de pluie
C9=Collecte et traitement domestique
C10=Recyclage des eaux grises pour une réutilisation non potable
C11=Recyclage obligatoire des eaux grises
C12=Incitations au recyclage des eaux grises par le biais des prix
C13=Eaux grises pour l'agriculture et l'aquaculture
C14=Eaux grises pour l'agriculture et l'aquaculture
C15=Eau grise. Demande du secteur agricole
C16=L'eau réutilisée pour l'agriculture et l'aquaculture
C17=Eau réutilisée réutilisée pour l'agriculture et l'aquaculture
C18=Eau réutilisée. Demande du secteur agricole
C19=L'eau réutilisée pour l'industrie
C20=Eau réutilisée pour les tours de refroidissement
C21=Normes dans l'industrie des aliments et des boissons
C22=Programme de recyclage de l'eau pour l'industrie
C23=Recyclage de l'eau chaude usée
C24=Réutilisation directe de l'eau potable
C25=Règlement pour la réutilisation directe de l'eau potable
C26=Acceptabilité du consommateur pour la réutilisation directe de l'eau potable
C27=Fuites / perte d'eau
C28=ROI pour réduire les pertes d'eau
C29=Efficacité des ressources au sein des installations
C30=Normes pour les produits réutilisés
C31=Contrats de vente pour le retour des matériaux
C32=Struvite à partir de boues d'eau usées
C33=Garantir la sécurité de la réutilisation dans la législation
C34=Qualité de produit constante
C35=Coûts de mise en décharge et produits du phosphore
C36=Déchets organiques ajoutés aux boues d'eau usées
C37=Permis locaux pour les déchets organiques
C38=Prix ​​des traitements des déchets organiques
C39=Recyclage des boues issues de la production d'eau potable
C40=Production chimique dans les usines de traitement
C41=Catégorisation d'un produit: déchet ou ressource
C42=Solution pour l'acceptabilité du consommateur.
C43=Catégorisation d'un produit: déchet ou ressource
C44=Solution au facteur d'aversion
C45=Catégorisation d'un produit: déchet ou ressource
C46=Garantie de la qualité des matériaux
C47=Directive pour un certificat de produit spécifique
C48=Qualité constante des matériaux
C49=Catégorisation d'un produit: déchet ou ressource
C50=Avantage sur le marché. Production renouvelable
C51=Limites de rejet des égouts
C52=Coût de l'élimination et du métal récupéré
C53=Ressources récupérées pour les produits de santé humaine
C54=Solution au facteur d'aversion
C55=Azote ammoniacal provenant de l'eau usée
C56=Récupérer le soufre du biogaz
C57=Méthane issu de la digestion anaérobie
C58=Dioxyde de carbone issu de la réutilisation des gaz
C59=Promouvoir comme exempt d'agents pathogènes
C60=Réduisez la consommation totale d'énergie
C61=Taxe carbone / Prix
C62=Des appareils plus efficaces
C63=Économie d'eau obligatoire
C64=Des micro turbines pour produire de l'énergie
C65=Législation sur l'efficacité énergétique (systèmes de distribution)
C66=Échangeurs de chaleur dans les canalisations d'égout
C67=Subventions gouvernementales, financement, taxe carbone
C68=Biosolides pour la production d'énergie
C69=Législation sur l'efficacité énergétique (biosolides)
C70=Coût de gestion alternatif
C71=Énergie éolienne, solaire, géothermique
C72=Taxes et subventions liées aux combustibles fossiles
C73=Coût et disponibilité de l'énergie renouvelable
C74=Créer une feuille de route réglementaire pour l'assainissement inclusif
C75=Inclure l'assainissement sans réseaux (NSS) dans la prestation de services
C76=Subventions pour soutenir le développement progressif de l'Assainissement Inclusif (CWIS)
C77=Incitations à desservir les zones mal desservies
C78=Développer un « coût réel de l'assainissement »
C79=Élaborer un « modèle financier des frais et charges »
C80=Développer des indicateurs de performance clés (KPI)
C81=Benchmarking des initiatives à travers l'éventail des prestataires de services
C82=Financement innovant et options de financement
C83=Interagir avec les clients citoyens
D1=Réduction des charges d'exploitation liées aux processus de traitement. minimisation des sédiments, régulation du ruissellement des eaux pluviales, réduction de l'impact des inondations, séquestration du carbone, production alimentaire, purification de l'eau, contrôle de la température de l'eau
D2=Compenser les dépenses en capital pour les infrastructures de construction conventionnelles
D3=Régulation. Inclusion des paiements pour les services écosystémiques dans les tarifs
D4=Régulation. Incitations pour les options d'infrastructure naturelle
D5=Régulation. Des tarifs qui soutiennent l'utilisation efficace et durable de l'eau. Les services publics s'associent à l'industrie pour fournir des services de conseil en matière d'appareils économes en eau
D6=Marché. Démonstration du ROI pour les infrastructures naturelles
D7=Réduire l'érosion du sol et la contamination des eaux de surface avec des pesticides et des engrais provenant du ruissellement des eaux pluviales, ce qui se traduit par des lacs et des étangs plus propres.
D8=Régulation. Éliminer la législation qui interdit l'utilisation de l'eau de pluie et autorise plutôt le traitement de l'eau de pluie au niveau des ménages
D9=Marché. Besoin de créer la demande des consommateurs; Les systèmes nationaux de collecte et de traitement doivent être rentables, avec un temps de récupération court.
D10=Contribuer à la gestion de la demande des principaux approvisionnements. Sociétés de l'eau qui fournissent des équipements, des conseils et d'autres services liés à l'installation et à l'entretien des bâtiments domestiques et industriels.
D11=Régulation. Appliquer le recyclage des eaux grises dans les immeubles de grande hauteur et les développements intensifs
D12=Marché. Créer la demande des consommateurs. Incitations au recyclage des eaux grises par le biais des prix. Les systèmes de collecte et de traitement des ménages doivent être rentables, avec un temps de récupération court
D13=Économisez de l'eau et des engrais, une eau moins chère et riche en nutriments utilisée pour l'irrigation. Exclut les eaux grises riches en détergent des lave-vaisselle, des machines à laver et des éviers de cuisine
D14=Régulation. Établissement de normes nationales fondées sur la santé, englobant des approches de gestion préventive fondées sur les risques. Basé sur des directives internationales telles que les Directives de l'OMS pour l'utilisation sans danger des eaux usées, des excréments et des eaux grises.
D15=Marché. Créer la demande du secteur agricole
D16=Économisez sur les coûts d'eau et d'engrais. L'eau usée équivaut au traitement primaire et secondaire
D17=Régulation. Établissement de normes nationales fondées sur la santé, englobant des approches de gestion préventive fondées sur les risques. Basé sur des directives internationales telles que les Directives de l'OMS pour l'utilisation sans danger des eaux usées, des excréments et des eaux grises.
D18=Marché. Créer la demande du secteur agricole
D19=Contribuer à la gestion de la demande des principaux approvisionnements. Les procédés industriels qui utilisent de l'eau recyclée comprennent le refroidissement par évaporation, l'alimentation de la chaudière, le lavage et le mélange.
D20=Régulation. Établissement de normes sanitaires nationales à utiliser dans les tours de refroidissement
D21=Régulation. Normes de l'industrie dans le secteur des aliments et des boissons
D22=Marché. Le programme de recyclage de l'eau réduira le coût de l'eau achetée. L'élimination de l'eau usée réduira la quantité de produits chimiques utilisés pour le nettoyage.
D23=Marché. Le recyclage peut réduire les besoins en chauffage, si l'eau chaude usée est recyclée
D24=Contribuer à la gestion de la demande des principaux approvisionnements. Il consomme moins d'énergie que le dessalement. L'eau récupérée est traitée selon les normes de l'eau potable puis diluée avec l'eau potable du réseau.
D25=Régulation. Établissement de normes nationales fondées sur la santé, englobant des approches de gestion préventive fondées sur les risques.
D26=Marché. L'acceptabilité du consommateur est essentielle pour la réutilisation directe de l'eau potable. Il existe des obstacles importants à l'acceptation des consommateurs et à la réglementation
D27=Régulation. Incitations pour réduire les pertes d'eau et maintenir des niveaux bas, une condition préalable aux ajustements tarifaires
D28=Marché. Les services publics ont besoin d'un retour sur investissement pour réduire les pertes d'eau et maintenir les niveaux bas. Modèles de contrats et de partenariats innovants qui récompensent la réduction des pertes qui atteint ou dépasse les objectifs convenus
D29=Efficacité des ressources au sein de l'usine de traitement des eaux et des eaux usées (p. Ex. Ajustement du pH pour utiliser moins de coagulant)
D30=Régulation. Efficacité des ressources. Exigences / normes relatives à l'hygiène du produit final (souvent inutilement élevées). Certificats similaires au produit principal
D31=Marché. Efficacité des ressources. Dans le cadre des accords de vente pour rendre obligatoire le retour des matériaux ou produits chimiques au fournisseur après utilisation.
D32=Boues d'eau usées et produits agricoles. Utilisation de boues d'eau usées pour produire de la struvite (un minéral phosphate exempt d'agents pathogènes)
D33=Régulation. Assurer la sécurité en incluant la réutilisation dans la législation. Changer les normes d'engrais car elles sont très élevées et même la plupart des engrais minéraux les respectent rarement
D34=Marché. Boues d'eau usées et produits agricoles. Qualité du produit constante (les acheteurs doivent connaître la qualité)
D35=Marché. Boues d'eau usées et produits agricoles. Les coûts croissants des décharges et d'autres options thermiques peuvent conduire à une plus grande utilisation de l'agriculture. Les engrais et autres produits contenant du phosphore provenant de l'eau usée devraient être une solution peu coûteuse pour que les agriculteurs envisagent d'utiliser des biosolides.
D36=Incorporer les déchets organiques municipaux dans la digestion anaérobie. Obtenez une production de biogaz plus élevée
D37=Régulation. Déchets organiques ajoutés aux boues d'eau usées. Permis locaux qui autorisent des matières autres que les biosolides comme ressource
D38=Marché. Déchets organiques ajoutés aux boues d'eau usées. Prix ​​des autres traitements des déchets organiques et concurrence pour acheter les déchets d'autres utilisateurs / secteurs
D39=Boues d'eau potable pour l'agriculture ou l'industrie. Encourager le recyclage des boues issues de la production d'eau potable. Fournir de l'eau supplémentaire et également une autre source de revenus provenant de la vente de produits chimiques de base. La quantité varie en fonction du type d'eau à traiter et du type de traitement, notamment la coagulation au fer et à l'aluminium.
D40=Marché. Boues d'eau potable pour l'agriculture ou l'industrie. Trouvez des niches de marché adaptées. Production d'eau et de produits chimiques dans les usines de traitement.
D41=Régulation. Bioplastiques. Modifiez la catégorisation d'un produit en tant que déchet ou ressource. Le statut ou la certification du produit est un obstacle majeur.
D42=Régulation. Bioplastiques. Trouvez une solution pour l'acceptabilité des consommateurs. Comme le plastique est biodégradable et issu de la production de plastiques renouvelables, il aura un avantage sur le marché
D43=Régulation. Engrais (non agricole). Modifiez la catégorisation d'un produit en tant que déchet ou ressource. Nutriments extraits de l'eau utilisée
D44=Marché. Engrais (non agricole). Trouvez une solution au facteur dégoût. Il est important de considérer les opportunités de marché de niche
D45=Régulation. Papier et cellulose. Modifiez la catégorisation d'un produit en tant que déchet ou ressource. Les limitations de l'élimination des déchets solides dans les décharges pourraient également déclencher une récupération supplémentaire
D46=Marché. Papier et cellulose. Assurance de la qualité des matériaux. Trouvez une solution pour l'acceptabilité des consommateurs. Concernant: teneur élevée en cellulose, pas d'agents pathogènes / résidus de médicaments / hormones, faible teneur en métaux
D47=Régulation. Matériaux de construction. Produits répertoriés ou incorporés dans les spécifications et l'évaluation du produit. Produits comme les carreaux de béton
D48=Marché. Matériaux de construction. Une qualité constante, à la fois chimique et physique, peut ajouter de la valeur
D49=Régulation. Protéines et aliments. Modifiez la catégorisation d'un produit en tant que déchet ou ressource.
D50=Marché. Protéines et aliments. Pureté et haute densité de protéines. Le produit a un avantage sur le marché puisque la protéine provient d'une production renouvelable.
D51=Régulation. Métaux et minéraux. Négocier les limites de déchets lors du rejet à l'égout. Limiter l'élimination des métaux lourds dans les décharges
D52=Marché. Métaux et minéraux. Minimiser les coûts d'élimination et les coûts recouvrés sur le métal récupéré. Assurance qualité cohérente
D53=Produits pour la santé humaine. Ressources utilisées récupérées à des fins pharmaceutiques et médicales, suppléments et produits de bien-être. Un défi majeur est que chaque industrie a des indicateurs différents, et la rationalisation faciliterait le développement d'un marché.
D54=Marché. Produits pour la santé humaine. Trouver une solution au facteur dégoût. Trouvez une niche de marché
D55=Réutilisation des effluents gazeux. Azote ammoniacal extrait de l'eau utilisée pour produire du sulfate d'ammonium
D56=Réutilisation des effluents gazeux. Récupérer le soufre du biogaz de digestion anaérobie. Le soufre peut être utilisé comme engrais, pour la production de caoutchouc ou comme catalyseur dans les processus industriels.
D57=Réutilisation des effluents gazeux. Méthane issu de la digestion anaérobie utilisé pour l'énergie
D58=Réutilisation des effluents gazeux. Il est utilisé comme réfrigérant, comme substitut d'acide, pour produire du carbonate de calcium et comme source de carbone pour la croissance des algues.
D59=Marché. Réutilisation des effluents gazeux. La commercialisation en tant qu'exempte d'agents pathogènes permet d'éliminer les obstacles à l'acceptabilité des consommateurs.
D60=Optimisation des opérations dans les stations d'épuration et les réseaux de distribution. Les systèmes intelligents qui permettent la collecte et l'analyse des données peuvent être des outils utiles pour identifier le potentiel d'amélioration
D61=Régulation. Économies d'énergie dans les usines de traitement et les systèmes de distribution. Taxe / tarification du carbone. Incitations à adopter une technologie d'économie d'énergie
D62=Réduction et récupération d'énergie à domicile. Des appareils plus performants: machines à laver, échangeurs de chaleur pour douches. Mesure intelligente pour les utilisateurs finaux
D63=Régulation. Réduction et récupération d'énergie à domicile
D64=Électricité produite à partir des réseaux de distribution. Ajoutez des micro-turbines pour produire de l'énergie à partir des réducteurs de pression
D65=Régulation. Électricité et chaleur produites par les réseaux de distribution. Législation nationale et nationale relative à l'efficacité énergétique. Subventions gouvernementales. Financement gouvernemental. Taxe sur le carbone
D66=Récupérez la chaleur. Chaleur produite par les systèmes de distribution
D67=Marché. Chaleur produite par les systèmes de distribution. Subventions gouvernementales. Financement gouvernemental. Taxe sur le carbone
D68=Boues d'épuration traitées. Pyrolyse, combustion de biosolides, production de biogaz, gazéification
D69=Régulation. Biosolides pour la production d'énergie. Législation nationale et nationale relative à l'efficacité énergétique. Taxe sur le carbone
D70=Marché. Biosolides pour la production d'énergie. Coût des voies alternatives de gestion / élimination. Réduction du coût des décharges en détournant les déchets organiques vers la digestion. Biosolides stabilisés pour réutilisation
D71=Les services publics produisent leur propre énergie renouvelable hors réseau. Éoliennes, panneaux solaires ou géothermie
D72=Régulation. Taxation et subventions liées aux combustibles fossiles. Législation nationale et nationale relative à l'efficacité énergétique et à la réduction des gaz à effet de serre
D73=Marché. Coût et disponibilité de l'énergie renouvelable par rapport aux combustibles fossiles.
D74=Entreprendre un examen du cadre réglementaire pour préparer une feuille de route réglementaire pour l'assainissement inclusif, traçant la voie à suivre pour la mise en œuvre du CWIS dans le contexte de l'élaboration de politiques publiques.
D75=Faciliter la mise à jour et la reconfiguration des standards, normes et statuts QoS pour faciliter la réalisation progressive des SSN, y compris les puits/réservoirs accessibles et drainables, ainsi que l'assainissement du réseau.
D76=Les leviers du marché. Communiquer avec le gouvernement sur l'étendue et la structure possibles des subventions fiscales nécessaires pour soutenir le développement progressif du CWIS.
D77=Les leviers du marché. Promouvoir une série d'incitations pour mobiliser les prestataires de services à desservir les zones mal desservies dans un contexte de pragmatisme, de progressivité et de flexibilité.
D78=Développer une compréhension du « coût réel de l'assainissement » (en parallèle du « coût réel de l'eau » déjà connu) afin de sensibiliser.
D79=Leviers de réglage. Lancer l'élaboration d'un « modèle financier de tarification et de redevance » transparent pour le régulateur et le fournisseur de services conjoints, y compris les options de chaîne de services réseau et hors réseau (réduction des subventions actuelles)
D80=KPI pour s'assurer que les plans des fournisseurs de services incluent une amélioration progressive des services pour les pauvres, avec un KPI spécifique pour les niveaux de service continus jusqu'au quartile de revenu le plus bas.
D81=Commencez l'enquête de satisfaction, l'utilisation des fiches de rapport des citoyens, l'analyse comparative et les tableaux d'analyse comparative auprès de l'ensemble des fournisseurs de services agréés.
D82=Rechercher et développer des options de financement et de financement innovantes, des transferts de donateurs, des subventions et des subventions croisées, y compris les avantages potentiels du « gaspillage de richesse ».
D83=Promouvoir la valeur et les avantages de l'assainissement, ainsi que la connaissance, la sensibilisation et la compréhension du secteur de l'assainissement avec et sans réseaux.
F1=Eau potable
F2=Eau non potable
F3=Eaux usées
F4=Eau récupérée
F5=Eau grise
F6=Eau de pluie
F7=Matériaux récupérés
F8=Matière organique
F9=Aliments
F10=Bioplastiques
F11=Engrais (non agricole)
F12=Papier & Cellulose
F13=Matériaux de construction
F14=Protéines et aliments pour animaux
F15=Métaux & Minéraux
F16=Produits de santé humaine
F17=Gaz
F18=Énergie topographique
F19=Chaleur
F20=Énergie organique
F21=Autres énergies renouvelables
Pr1=La gestion des déchets
Pr2=Approvisionnement des acteurs économiques
Pr3=Demande et comportement des consommateurs
Pr4=Privilégier les intrants renouvelables
Pr5=Maximiser l'utilisation du produit
Pr6=Valoriser les sous-produits et déchets
Pr7=Concevoir les déchets et la pollution
Pr8=Gardez les produits et les matériaux en cours d'utilisation
Pr9=Régénérer les systèmes naturels
Pr10=Réduire
Pr11=Réutilisation
Pr12=Recycler
Pr13=Restaurer
Pr14=Se remettre
Pr15=Ralentissement des boucles de ressources
Pr16=Boucler les boucles de ressources
Pr17=Efficacité des ressources ou réduction des flux de ressources
St1=Approvisionnement circulaire
St2=Conception durable
St3=Efficacité des ressources
St4=Produit en tant que service
St5=Partage / virtualisation
St6=Optimisation de l'utilisation / maintenance
St7=Réutilisation / redistribution
St8=Remise à neuf / remise à neuf
St9=Symbiose industrielle / Recyclage de la fabrication
St10=Recyclage de la consommation
St11=Optimiser la consommation d'énergie et de matériaux
St12=Optimiser la consommation d'eau
St13=Remplacer l'utilisation de l'eau
St14=Optimiser les rendements des ressources
St15=Optimiser l'extraction des ressources
St16=Optimiser la valeur générée par l'eau
St17=Maximiser les flux environnementaux
St18=Préserver le capital naturel
St19=Garantir une perturbation minimale de la nature
St20=Concevoir des produits longue durée
St21=Conception pour l'extension de la durée de vie du produit
St22=Modèle d'accès et de performance
St23=Augmenter la valeur du produit
St24=Modèle classique longue durée
St25=Encourager la suffisance
St26=Conception pour un cycle technologique
St27=Conception pour un cycle biologique
St28=Conception pour le démontage et le remontage
St29=Extension de la valeur des ressources
St30=Symbiose industrielle
Te1=Intelligence Artificielle (IA)
Te2=Internet des objets (IoT)
Te3=Fabrication Additive/ Impression 3D
Te4=Robotique
Te5=Chaîne de blocs
Te6=Drones
Te7=Réalité virtuelle (VR)
Te8=Réalité augmentée (RA)
SDG6=Eau propre et assainissement
SDG7=Énergie abordable et propre
SDG8=Travail décent et croissance économique
SDG12=Consommation et production responsables
SDG15=La vie sur terre
TAR12_1=Mettre en œuvre le cadre décennal de programmes sur la consommation et la production durables, tous les pays prenant des mesures, les pays développés prenant la tête, en tenant compte du développement et des capacités des pays en développement
TAR12_2=D'ici 2030, parvenir à une gestion durable et à une utilisation efficace des ressources naturelles
TAR12_3=D'ici 2030, réduire de moitié le gaspillage alimentaire mondial par habitant au niveau de la vente au détail et des consommateurs et réduire les pertes alimentaires le long des chaînes de production et d'approvisionnement, y compris les pertes après récolte
TAR12_4=D'ici 2020, parvenir à une gestion écologiquement rationnelle des produits chimiques et de tous les déchets tout au long de leur cycle de vie, conformément aux cadres internationaux convenus, et réduire considérablement leur rejet dans l'air, l'eau et le sol afin de minimiser leurs effets néfastes sur la santé humaine et l'environnement
TAR12_5=D'ici 2030, réduire considérablement la production de déchets grâce à la prévention, la réduction, le recyclage et la réutilisation
TAR12_6=Encourager les entreprises, en particulier les grandes entreprises transnationales, à adopter des pratiques durables et à intégrer des informations sur la durabilité dans leur cycle de reporting
TAR12_7=Promouvoir des pratiques de passation des marchés publics durables, conformément aux politiques et priorités nationales
TAR12_8=D'ici à 2030, veiller à ce que les gens, partout dans le monde, soient informés et sensibilisés au développement durable et aux modes de vie en harmonie avec la nature
TAR12_a=Aider les pays en développement à renforcer leurs capacités scientifiques et technologiques pour évoluer vers des modes de consommation et de production plus durables
TAR12_b=Développer et mettre en œuvre des outils de suivi des impacts du développement durable pour un tourisme durable, créateur d'emplois et valorisant la culture et les produits locaux
TAR12_c=Rationaliser les subventions inefficaces aux combustibles fossiles qui encouragent le gaspillage en supprimant les distorsions du marché, conformément aux circonstances nationales, notamment en restructurant la fiscalité et en supprimant progressivement ces subventions dommageables, lorsqu'elles existent, afin de refléter leurs impacts environnementaux, en tenant pleinement compte des besoins conditions des pays en développement et minimiser les impacts négatifs possibles sur leur développement d'une manière qui protège les pauvres et les communautés affectées
TAR6_1=D'ici 2030, parvenir à un accès universel et équitable à une eau potable sûre et abordable pour tous
TAR6_2=D'ici 2030, parvenir à un accès à un assainissement et à une hygiène adéquats et équitables pour tous et mettre fin à la défécation à l'air libre, en accordant une attention particulière aux besoins des femmes et des filles et des personnes en situation de vulnérabilité
TAR6_3=D'ici 2030, améliorer la qualité de l'eau en réduisant la pollution, en éliminant les déversements et en minimisant les rejets de produits chimiques et de matériaux dangereux, en réduisant de moitié la proportion d'eaux usées non traitées et en augmentant considérablement le recyclage et la réutilisation sûre à l'échelle mondiale
TAR6_4=D'ici 2030, augmenter considérablement l'efficacité de l'utilisation de l'eau dans tous les secteurs et assurer des prélèvements et un approvisionnement durables en eau douce pour faire face à la pénurie d'eau et réduire considérablement le nombre de personnes souffrant de pénurie d'eau
TAR6_5=D'ici 2030, mettre en œuvre une gestion intégrée des ressources en eau à tous les niveaux, y compris par le biais de la coopération transfrontalière, le cas échéant
TAR6_6=D'ici 2020, protéger et restaurer les écosystèmes liés à l'eau, y compris les montagnes, les forêts, les zones humides, les rivières, les aquifères et les lacs
TAR6_a=D'ici 2030, étendre la coopération internationale et le soutien au renforcement des capacités aux pays en développement dans les activités et programmes liés à l'eau et à l'assainissement, y compris la collecte de l'eau, le dessalement, l'efficacité de l'eau, le traitement des eaux usées, le recyclage et les technologies de réutilisation
TAR6_b=Soutenir et renforcer la participation des communautés locales à l'amélioration de la gestion de l'eau et de l'assainissement
TAR7_1=D'ici 2030, assurer l'accès universel à des services énergétiques abordables, fiables et modernes
TAR7_2=D'ici 2030, augmenter substantiellement la part des énergies renouvelables dans le mix énergétique mondial
TAR7_3=D'ici 2030, doubler le taux mondial d'amélioration de l'efficacité énergétique
TAR7_a=D'ici 2030, renforcer la coopération internationale pour faciliter l'accès à la recherche et à la technologie en matière d'énergie propre, y compris les énergies renouvelables, l'efficacité énergétique et les technologies avancées et plus propres des combustibles fossiles, et promouvoir les investissements dans les infrastructures énergétiques et les technologies énergétiques propres
TAR7_b=D'ici à 2030, développer les infrastructures et moderniser les technologies pour fournir des services énergétiques modernes et durables à tous dans les pays en développement, en particulier les pays les moins avancés, les petits États insulaires en développement et les pays en développement sans littoral, conformément à leurs programmes d'appui respectifs
TAR8_1=Maintenir la croissance économique par habitant en fonction des circonstances nationales et, en particulier, une croissance du produit intérieur brut d'au moins 7 % par an dans les pays les moins avancés
TAR8_2=Atteindre des niveaux plus élevés de productivité économique grâce à la diversification, à la modernisation technologique et à l'innovation, notamment en mettant l'accent sur les secteurs à forte valeur ajoutée et à forte intensité de main-d'œuvre
TAR8_3=Promouvoir des politiques axées sur le développement qui soutiennent les activités productives, la création d'emplois décents, l'esprit d'entreprise, la créativité et l'innovation, et encouragent la formalisation et la croissance des micro, petites et moyennes entreprises, y compris par l'accès aux services financiers
TAR8_4=Améliorer progressivement, jusqu'en 2030, l'efficacité des ressources mondiales dans la consommation et la production et s'efforcer de découpler la croissance économique de la dégradation de l'environnement, conformément au cadre décennal de programmes sur la consommation et la production durables, avec les pays développés en tête
TAR8_5=D'ici 2030, réaliser le plein emploi productif et un travail décent pour toutes les femmes et tous les hommes, y compris pour les jeunes et les personnes handicapées, et un salaire égal pour un travail de valeur égale
TAR8_6=D'ici 2020, réduire considérablement la proportion de jeunes sans emploi, sans études ou sans formation
TAR8_7=Prendre des mesures immédiates et efficaces pour éradiquer le travail forcé, mettre fin à l'esclavage moderne et à la traite des êtres humains et garantir l'interdiction et l'élimination des pires formes de travail des enfants, y compris le recrutement et l'utilisation d'enfants soldats, et d'ici 2025 mettre fin au travail des enfants sous toutes ses formes
TAR8_8=Protéger les droits du travail et promouvoir des environnements de travail sûrs et sécurisés pour tous les travailleurs, y compris les travailleurs migrants, en particulier les femmes migrantes, et les personnes occupant un emploi précaire
TAR8_9=D'ici 2030, concevoir et mettre en œuvre des politiques pour promouvoir un tourisme durable, créateur d'emplois et valorisant la culture et les produits locaux
TAR8_10=Renforcer la capacité des institutions financières nationales à encourager et à élargir l'accès aux services bancaires, d'assurance et financiers pour tous
TAR8_a=Accroître le soutien de l'Aide pour le commerce aux pays en développement, en particulier aux pays les moins avancés, notamment par le biais du Cadre intégré renforcé pour l'assistance technique liée au commerce aux pays les moins avancés
TAR8_b=D'ici 2020, élaborer et opérationnaliser une stratégie mondiale pour l'emploi des jeunes et mettre en œuvre le Pacte mondial pour l'emploi de l'Organisation internationale du travail
TAR15_1=D'ici 2020, assurer la conservation, la restauration et l'utilisation durable des écosystèmes terrestres et d'eau douce intérieurs et de leurs services, en particulier les forêts, les zones humides, les montagnes et les zones arides, conformément aux obligations découlant des accords internationaux
TAR15_2=D'ici 2020, promouvoir la mise en œuvre d'une gestion durable de tous les types de forêts, arrêter la déforestation, restaurer les forêts dégradées et augmenter considérablement le boisement et le reboisement à l'échelle mondiale
TAR15_3=D'ici 2030, lutter contre la désertification, restaurer les terres et les sols dégradés, y compris les terres touchées par la désertification, la sécheresse et les inondations, et s'efforcer de parvenir à un monde sans dégradation des terres
TAR15_4=D'ici à 2030, assurer la conservation des écosystèmes de montagne, y compris leur biodiversité, afin de renforcer leur capacité à apporter des bénéfices essentiels au développement durable
TAR15_5=Prendre des mesures urgentes et significatives pour réduire la dégradation des habitats naturels, stopper la perte de biodiversité et, d'ici 2020, protéger et empêcher l'extinction des espèces menacées
TAR15_6=Promouvoir le partage juste et équitable des avantages découlant de l'utilisation des ressources génétiques et promouvoir un accès approprié à ces ressources, comme convenu au niveau international
TAR15_7=Prendre des mesures urgentes pour mettre fin au braconnage et au trafic d'espèces protégées de la flore et de la faune et répondre à la fois à la demande et à l'offre de produits illégaux de la faune sauvage
TAR15_8=D'ici 2020, introduire des mesures pour empêcher l'introduction et réduire considérablement l'impact des espèces exotiques envahissantes sur les écosystèmes terrestres et aquatiques et contrôler ou éradiquer les espèces prioritaires
TAR15_9=D'ici 2020, intégrer les valeurs des écosystèmes et de la biodiversité dans la planification nationale et locale, les processus de développement, les stratégies et les comptes de réduction de la pauvreté
TAR15_a=Mobiliser et augmenter considérablement les ressources financières de toutes provenances pour conserver et utiliser durablement la biodiversité et les écosystèmes
TAR15_b=Mobiliser des ressources importantes de toutes les sources et à tous les niveaux pour financer la gestion durable des forêts et fournir des incitations adéquates aux pays en développement pour faire progresser cette gestion, y compris pour la conservation et le reboisement
TAR15_c=Renforcer le soutien mondial aux efforts de lutte contre le braconnage et le trafic d'espèces protégées, notamment en augmentant la capacité des communautés locales à rechercher des moyens de subsistance durables
ACU_1=Bassin Matanza-Riacuelo
ACU_2=> 14 communes de Province de BA + Ville Autonome de BA
ACU_3=> 6 millions d'habitants - 2 048 km2 - Canal principal de 64 km
ACU_4=> Gouvernement : ACUMAR >> entité tripartite (Nation, Province de BA, CABA)
ACU_5=> Pollution industrielle : effluents peu ou pas traités
ACU_6=> Contamination des eaux usées : rejets insuffisamment traités, rejets de boue et drains clandestins, maisons avec chambres septiques et puits d'infiltration
ACU_7=> Déchets solides : élimination incorrecte, génération de 10 mille tonnes/jour
ACU_8=Améliorer la qualité de vie des habitants du bassin, récupérer l'environnement dans toutes ses composantes
