PLAY=Toque!
INSTRUCTIONS=Instruções
CREDITS=Créditos
EXIT=Saída
BACK=<Voltar
CONTROLS=Controles
D&D_CARDS=Arraste e solte os cartões
P_MENU=Menu de pausa
C_PROPERTIES=Propriedades do cartão
M_COST=Custo de dinheiro
S_COST=Custo social
T_COST=Custo de Tempo
C_TYPE=Tipos de cartão
WATER=Água
C_CHANGE=das Alterações Climáticas
DRAINAGE=Drenagem
TYPE_YOUR_NAME_BELOW=Digite seu nome abaixo:
CONTINUE=Continuar
CHOOSE=Escolher
A=uma
PROVINCE=Província
START_GAME=Começar o jogo
POPULATION=> População:
TOTAL_AREA=> Área local total:
ROLE=> Função:
GOVERNOR=Governador
GOAL=> Objetivo:
UNKNOWN=Desconhecido
F_F_Energy=>% De energia de combustível fóssil:
W_S_LEVEL=> Nível de estresse hídrico:
LOW=Baixo
MEDIUM=Médio
HIGH=Alto
END_MATCH=Fim da partida
HELP=Ajuda!
PLAY_AGAIN=Jogar de novo
END_GAME=Fim do vez
REGULATION=Regulamentos
RES_MAN=Gerenciamento de recursos. Qualidade da água
RESOURCES=Recursos 5Rs
AWARENESS=Consciência. Diálogo
MARKET=Mercado
ALL=Todo
MATERIALS=Materiais
ENERGY=Energia
D_W_T_PLANTS=Estações de tratamento de água potável
M_FACTORY=Fábrica de Materiais
R_ENERGY=Energia renovável
N_ENV=Ambiente natural
W_W_COMMUNITIES=Comunidades sábias de água
W_W_T_PLANTS=Estações de tratamento de águas residuais
L_WATER=Água perdida. Vazamentos
INDUSTRY=Indústria
BIOSOLIDS=Biossólidos
AGRICULTURE=Agricultura
C1=Conservação. Medidas de controle de poluição
C2=Investindo em infraestrutura natural
C3=Pagamentos por serviços ecossistêmicos
C4=Incentivos para infraestrutura natural
C5=Redução no consumo de água
C6=ROI para infraestrutura natural
C7=Captação de água da chuva
C8=Legislação para o uso da água da chuva
C9=Coleta doméstica e tratamento
C10=Reciclagem de Greywater para Reutilização Não Potável
C11=Reciclagem obrigatória de águas cinzas
C12=Incentivos para reciclar águas cinzas por meio de preços
C13=Greywater para agricultura e aquicultura
C14=Greywater para agricultura e aquicultura
C15=Água cinza. Demanda do setor agrícola
C16=Reutilizado para agricultura e aquicultura
C17=Reutilizado para agricultura e aquicultura
C18=Reutilizado. Demanda do setor agrícola
C19=Água de reúso para a indústria
C20=Reutilizado para torres de resfriamento
C21=Normas no setor de alimentos e bebidas
C22=Esquema de reciclagem de água para a indústria
C23=Reciclagem de água quente usada
C24=Reutilização potável direcionada
C25=Regulamento para reutilização potável direcionada
C26=Aceitabilidade do consumidor para reutilização potável direta
C27=Vazamento / perda de água
C28=ROI para reduzir a perda de água
C29=Eficiência de recursos dentro das instalações
C30=Padrões para produtos reutilizados
C31=Acordos de vendas para devolução de materiais
C32=Estruvita de lodo de água usada
C33=Garantindo a segurança de reutilização na legislação
C34=Qualidade consistente do produto
C35=Custos de aterros e produtos de fósforo
C36=Resíduos orgânicos adicionados à lama de água usada
C37=Autorizações locais para resíduos orgânicos
C38=Preços nos tratamentos de resíduos orgânicos
C39=Reciclagem de lodo da produção de água potável
C40=Produção de produtos químicos em estações de tratamento
C41=Categorização de um produto: desperdício ou recurso
C42=Solução para aceitação do consumidor.
C43=Categorização de um produto: desperdício ou recurso
C44=Solução para o fator de nojo
C45=Categorização de um produto: desperdício ou recurso
C46=Garantia da qualidade do material
C47=Diretiva para um certificado de produto específico
C48=Qualidade constante dos materiais
C49=Categorização de um produto: desperdício ou recurso
C50=Vantagem de mercado. Produção renovável
C51=Limites de descarga para esgotos
C52=Custo de descarte e metal recuperado
C53=Recursos recuperados para produtos de saúde humana
C54=Solução para o fator de nojo
C55=Nitrogênio amônia de água usada
C56=Recupere o enxofre do biogás
C57=Metano da digestão anaeróbia
C58=Dióxido de carbono da reutilização de gás
C59=Promova como livre de patógenos
C60=Reduza o consumo geral de energia
C61=Imposto / preço de carbono
C62=Aparelhos mais eficientes
C63=Iniciativas obrigatórias de economia de água
C64=Micro turbinas para produzir energia
C65=Legislação para eficiência energética (sistemas de distribuição)
C66=Trocadores de calor em tubos de esgoto
C67=Subsídios governamentais, financiamento, imposto sobre o carbono
C68=Biossólidos para produção de energia
C69=Legislação para eficiência energética (Biossólidos)
C70=Custo da gestão alternativa
C71=Energia eólica, solar e geotérmica
C72=Impostos e subsídios relacionados aos combustíveis fósseis
C73=Custo e disponibilidade de energia renovável em comparação com combustíveis fósseis
C74=Crie um roteiro regulatório para o Saneamento Inclusivo
C75=Incluir saneamento sem redes (NSS) na prestação de serviços
C76=Doações para apoiar o desenvolvimento gradual do Saneamento Inclusivo (CWIS)
C77=Incentivos para atender áreas carentes
C78=Desenvolva um 'Custo Real de Saneamento'
C79=Desenvolva um 'Modelo Financeiro de Taxas e Encargos'
C80=Desenvolver indicadores-chave de desempenho (KPI's)
C81=Iniciativas de benchmarking em toda a gama de provedores de serviços
C82=Financiamento inovador e opções de financiamento
C83=Interaja com os clientes cidadãos
D1=Redução das despesas operacionais relacionadas aos processos de tratamento. minimização de sedimentos, regulação do escoamento de águas pluviais, redução de impactos de enchentes, sequestro de carbono, produção de alimentos, purificação de água, controle de temperatura da água
D2=Compensar despesas de capital para infraestrutura construída convencional
D3=Alavancas regulatórias. Inclusão de pagamentos por serviços ecossistêmicos nas tarifas
D4=Alavancas regulatórias. Incentivos para opções de infraestrutura natural
D5=Alavancas regulatórias. Tarifas que apóiam o uso eficiente e sustentável da água. As concessionárias parceiras da indústria fornecem serviços de consultoria relacionados a eletrodomésticos com uso eficiente de água
D6=Alavancas de mercado. Demonstração de ROI para infraestrutura natural
D7=Reduzir a erosão do solo e a contaminação das águas superficiais com pesticidas e fertilizantes do escoamento da água da chuva, o que resulta em lagos e lagoas mais limpas. Contribuir para a gestão da demanda dos principais suprimentos e controle de enchentes localizadas
D8=Alavancas regulatórias. Remover a legislação que proíbe o uso de água da chuva e, em vez disso, permite o tratamento doméstico da água da chuva
D9=Alavancas de mercado. Necessidade de criar demanda do consumidor; os sistemas domésticos de coleta e tratamento precisam ser econômicos, com curto tempo de retorno
D10=Contribuindo para a gestão da demanda dos principais insumos. Concessionárias de água que fornecem equipamentos, consultoria e outros serviços relacionados à instalação e manutenção de edifícios domésticos e industriais
D11=Alavancas regulatórias. Reciclagem obrigatória de águas cinzas em edifícios altos e empreendimentos intensivos
D12=Alavancas de mercado. Criando a demanda do consumidor. Incentivos para reciclar águas cinzas por meio de preços. Os sistemas domésticos de coleta e tratamento precisam ser econômicos, com curto tempo de retorno
D13=Economiza custos de água e fertilizantes, água mais barata e rica em nutrientes usada para irrigação. Exclui água cinza rica em detergente de máquinas de lavar louça, máquinas de lavar e pias de cozinha
D14=Alavancas regulatórias. Estabelecimento de padrões nacionais de saúde, abrangendo abordagens de gestão preventiva e baseada em risco. Com base em diretrizes internacionais, como as Diretrizes da OMS para o uso seguro de águas residuais, excrementos e águas cinzas
D15=Alavancas de mercado. Criando demanda do setor agrícola
D16=Economiza custos de água e fertilizantes. Água usada equieres tratamento primário e secundário
D17=Alavancas regulatórias. Estabelecimento de padrões nacionais de saúde, abrangendo abordagens de gestão preventiva e baseada em risco. Com base em diretrizes internacionais, como as Diretrizes da OMS para o uso seguro de águas residuais, excrementos e águas cinzas
D18=Alavancas de mercado. Criando demanda do setor agrícola
D19=Contribuindo para a gestão da demanda dos principais insumos. Os processos industriais que utilizam água recuperada incluem resfriamento evaporativo, alimentação da caldeira, lavagem e mistura
D20=Alavancas regulatórias. Estabelecimento de padrões nacionais de saúde para uso em torres de resfriamento
D21=Alavancas regulatórias. Padrões da indústria no setor de alimentos e bebidas
D22=Alavancas de mercado. O esquema de reciclagem de água reduzirá o custo da água adquirida. O descarte de água usada reduzirá a quantidade de produto químico usado para a limpeza
D23=Alavancas de mercado. A reciclagem pode reduzir as necessidades de aquecimento, se a água quente usada for reciclada
D24=Contribuindo para a gestão da demanda dos principais insumos. Menos consumo de energia do que a dessalinização. A água recuperada é tratada de acordo com os padrões de água potável e, em seguida, diluída com a água potável na rede
D25=Alavancas regulatórias. Estabelecimento de padrões nacionais de saúde, abrangendo abordagens de gestão preventiva e baseada em risco
D26=Alavancas de mercado. A aceitabilidade do consumidor é crítica para a reutilização potável direta. Existem barreiras significativas em relação à aceitação do consumidor e regulamentos
D27=Alavancas regulatórias. Incentivos para reduzir a perda de água e manter os níveis baixos, pré-requisito para reajustes tarifários
D28=Alavancas de mercado. As concessionárias precisam de um ROI para reduzir a perda de água e manter os níveis baixos. Modelos inovadores de contratação e parceria que recompensam a redução de perdas que atenda ou supere as metas acordadas
D29=Eficiência de recursos dentro da estação de tratamento de água e esgoto (por exemplo, ajuste de pH para usar menos coagulante)
D30=Alavancas regulatórias. Eficiência de recursos. Requisitos / padrões relativos à higiene do produto final (muitas vezes desnecessariamente elevados). Certificados análogos ao produto primário
D31=Alavancas de mercado. Eficiência de recursos. Como parte dos acordos de vendas para tornar obrigatório o retorno de materiais ou produtos químicos ao fornecedor após o uso
D32=Usou lodo de água e produtos para a agricultura. Usar lodo de água usado para produzir Estruvita (um mineral de fosfato livre de patógenos)
D33=Alavancas regulatórias. Garantir a segurança por meio da inclusão do reaproveitamento na legislação. Altere os padrões de fertilizantes, pois eles são muito altos e mesmo a maioria dos fertilizantes minerais raramente os cumprem
D34=Alavancas de mercado. Usou lodo de água e produtos para a agricultura. Qualidade consistente do produto (os compradores precisam saber a qualidade)
D35=Alavancas de mercado. Usou lodo de água e produtos para a agricultura. Os custos crescentes de aterro e outras opções térmicas podem levar mais uso para a agricultura. Fertilizantes e outros produtos de fósforo da água usada precisam ser uma solução de baixo custo para os agricultores considerarem o uso de biossólidos
D36=Para adicionar lixo orgânico municipal à digestão anaeróbica. Obter maior produção de biogás
D37=Alavancas regulatórias. Resíduos orgânicos adicionados à lama de água usada. Autorizações locais que permitem outros materiais além do biossólido como recurso
D38=Alavancas de mercado. Resíduos orgânicos adicionados à lama de água usada. Preços em outros tratamentos de resíduos orgânicos e competição de compra de resíduos de outros usuários / setores
D39=Lodo de água potável para a agricultura ou indústria. Incentivar a reciclagem do lodo da produção de água potável. Fornece água adicional e também outra fonte de receita com a venda de commodities químicas. A quantidade varia, dependendo do tipo de água a ser tratada e do tipo de tratamento, principalmente a coagulação com ferro e alumínio.
D40=Alavancas de mercado. Lodo de água potável para a agricultura ou indústria. Encontrar nichos de mercado adequados. Produção de água e produtos químicos em estações de tratamento.
D41=Alavancas regulatórias. Bioplásticos. Modifique a categorização de um produto como resíduo ou recurso. O status ou certificação do produto é uma barreira principal
D42=Alavancas regulatórias. Bioplásticos. Encontrar uma solução para aceitação do consumidor. Como o plástico é biodegradável e a partir da produção de plásticos renováveis ​​terá uma vantagem no mercado
D43=Alavancas regulatórias. Fertilizante (não agrícola). Modifique a categorização de um produto como resíduo ou recurso. Nutrientes extraídos da água usada
D44=Alavancas de mercado. Fertilizante (não agrícola). Encontrar uma solução para o fator de nojo. Oportunidades de nicho de mercado são importantes para levar em consideração
D45=Alavancas regulatórias. Papel e celulose. Modifique a categorização de um produto como resíduo ou recurso. Limitações na disposição de resíduos sólidos em aterros também podem desencadear mais recuperação
D46=Alavancas de mercado. Papel e celulose. Garantia de qualidade do material. Encontrar uma solução para aceitação do consumidor. Com relação a: alto teor de celulose, sem patógenos / resíduos de medicamentos / hormônios, baixo teor de metais
D47=Alavancas regulatórias. Materiais de construção. Produtos listados ou incorporados na especificação e avaliação do produto. Produtos como telhas de concreto
D48=Alavancas de mercado. Materiais de construção. A qualidade constante, tanto química quanto física, pode agregar valor
D49=Alavancas regulatórias. Proteínas e ração. Modifique a categorização de um produto como resíduo ou recurso
D50=Alavancas de mercado. Proteínas e ração. Pureza, bem como alta densidade de proteína. O produto tem vantagem de mercado, pois a proteína vem de produção renovável
D51=Alavancas regulatórias. Metais e Minerais. Limites de resíduos comerciais na descarga em esgotos. Limitação de descarte de metais pesados ​​para aterro
D52=Alavancas de mercado. Metais e Minerais. Minimizando o custo de descarte e o custo recuperado no metal recuperado. Garantia de qualidade constante
D53=Produtos de saúde humana. Recursos utilizados recuperados para fins farmacêuticos e médicos, suplementos e produtos de bem-estar. Um grande desafio é que cada setor tem indicadores diferentes, e a simplificação tornaria mais fácil desenvolver um mercado
D54=Alavancas de mercado. Produtos de saúde humana. Encontrar uma solução para o fator de nojo. Encontrando um nicho de mercado
D55=Reutilização de gases efluentes. Amônia nitrogênio removida da água usada para produzir sulfato de amônio
D56=Reutilização de gases efluentes. Recupere o enxofre do biogás da digestão anaeróbica. O enxofre pode ser usado como fertilizante, para produção de borracha ou como catalisador em processos industriais
D57=Reutilização de gases efluentes. Metano da digestão anaeróbia utilizado para produzir energia
D58=Reutilização de gases efluentes. Usado como refrigerante, como substituto de ácido, para a produção de carbonato de cálcio e como fonte de carbono para o cultivo de algas
D59=Alavancas de mercado. Reutilização de gases efluentes. Promover como livre de patógenos, isso ajuda a remover as barreiras para a aceitação do consumidor
D60=Otimizando operações em estações de tratamento e redes de distribuição em calha. Os sistemas inteligentes que permitem a coleta e análise de dados podem ser ferramentas úteis para identificar o potencial de melhoria
D61=Alavancas regulatórias. Economia de energia em estações de tratamento e sistemas de distribuição. Imposto / precificação de carbono. Incentivos para a adoção de tecnologias de economia de energia
D62=Redução e recuperação de energia em casa. Aparelhos mais eficientes: máquinas de lavar, trocadores de calor para chuveiros. Medição inteligente para usuários finais
D63=Alavancas regulatórias. Redução e recuperação de energia em casa
D64=Eletricidade produzida a partir de sistemas de distribuição. Adicionar microturbinas para produzir energia a partir de válvulas de redução de pressão
D65=Alavancas regulatórias. Eletricidade e calor produzidos em sistemas de distribuição. Legislação estadual e nacional relacionada à eficiência energética. Subsídios governamentais. Financiamento do governo. Imposto do carbono
D66=Recupere o calor. Calor produzido a partir de sistemas de distribuição
D67=Alavancas de mercado. Calor produzido a partir de sistemas de distribuição. Subsídios governamentais. Financiamento do governo. Imposto do carbono
D68=Lamas de águas residuais tratadas. Pirólise, Combustão de biossólidos, Produção de Biogás, Gaseificação
D69=Alavancas regulatórias. Biossólidos para produção de energia. Legislação estadual e nacional relacionada à eficiência energética. Imposto do carbono
D70=Alavancas de mercado. Biossólidos para produção de energia. Custo de rotas alternativas de gerenciamento / descarte. Custo reduzido de aterro pelo desvio de resíduos orgânicos para a digestão. Biossólidos estabilizados para reutilização
D71=As concessionárias produzem sua própria energia renovável fora da rede. Turbinas eólicas, painéis solares ou energia geotérmica
D72=Alavancas regulatórias. Tributação e subsídios relacionados aos combustíveis fósseis. Legislação estadual e nacional relacionada à eficiência energética e redução de gases de efeito estufa
D73=Alavancas de mercado. Custo e disponibilidade de energia renovável em comparação com combustíveis fósseis
D74=Realizar uma revisão da estrutura regulatória para preparar um roteiro regulatório de Saneamento Inclusivo, traçando o curso para a entrega do CWIS no contexto do desenvolvimento de políticas públicas.
D75=Facilitar a atualização e reconfiguração de padrões de QoS, normas e estatutos para facilitar a realização progressiva de NSS, incluindo poços / tanques acessíveis e drenáveis, bem como saneamento de rede.
D76=Alavancas de mercado. Comunique-se com o governo sobre a possível extensão e estrutura dos subsídios fiscais necessários para apoiar o desenvolvimento gradual do CWIS.
D77=Alavancas de mercado. Promova uma série de incentivos para mobilizar prestadores de serviços para atender áreas carentes em um contexto de pragmatismo, gradualismo e flexibilidade.
D78=Desenvolver uma compreensão do 'Custo Real do Saneamento' (em paralelo ao já conhecido 'Custo Real da Água') a fim de aumentar a conscientização.
D79=Regulando alavancas. Iniciar o desenvolvimento de um "modelo financeiro de tarifas e encargos" transparente para o regulador e o provedor de serviços, incluindo opções de rede e outras opções de rede de serviços (reduzindo os subsídios atuais)
D80=KPIs para garantir que os planos do provedor de serviços incluam melhorias incrementais de serviço para os pobres, com um KPI específico para níveis de serviço contínuos até o quartil de renda mais baixa.
D81=Inicie a pesquisa de satisfação, use os Cartões de Relatório do Cidadão, Benchmarking e tabelas de Benchmarking em toda a gama de provedores de serviços licenciados.
D82=Pesquisar e desenvolver opções inovadoras de financiamento e financiamento, transferências de doadores, concessões e concessões cruzadas, incluindo os benefícios potenciais de 'desperdício de riqueza'.
D83=Promover o valor e os benefícios do saneamento, bem como o conhecimento, consciência e compreensão do setor de saneamento com e sem redes.
F1=Água potável
F2=Água não potável
F3=Esgoto
F4=Água reclamada
F5=Água cinza
F6=Água da Chuva
F7=Materiais recuperados
F8=Matéria orgânica
F9=Comida
F10=Bioplásticos
F11=Fertilizante (não agrícola)
F12=Papel e Celulose
F13=Materiais de construção
F14=Proteínas e Alimentos
F15=Metais e Minerais
F16=Produtos de saúde humana
F17=Gás
F18=Energia topográfica
F19=Aquecer
F20=Energia orgânica
F21=Outras energias renováveis
Pr1=Gestão de resíduos
Pr2=Fornecimento de partes interessadas econômicas
Pr3=Demanda e comportamento do consumidor
Pr4=Priorizar insumos renováveis
Pr5=Maximize o uso do produto
Pr6=Recuperar subprodutos e resíduos
Pr7=Elimine resíduos e poluição
Pr8=Mantenha produtos e materiais em uso
Pr9=Regenere sistemas naturais
Pr10=Reduzir
Pr11=Reuso
Pr12=Reciclar
Pr13=Restaurar
Pr14=Recuperar
Pr15=Retardando loops de recursos
Pr16=Fechando loops de recursos
Pr17=Eficiência de recursos ou redução dos fluxos de recursos
St1=Fonte circular
St2=Design sustentável
St3=Eficiência de recursos
St4=Produto como serviço
St5=Compartilhamento / virtualização
St6=Otimização / manutenção de uso
St7=Reutilizar / redistribuir
St8=Recondicionamento / remanufatura
St9=Simbiose industrial / Reycling da manufatura
St10=Reciclagem do consumo
St11=Otimize o uso de consumo de energia e materiais
St12=Otimize o uso consuntivo de água
St13=Substitua o uso de água
St14=Otimize a produção de recursos
St15=Otimize a extração de recursos
St16=Otimize o valor gerado a partir da água
St17=Maximize os fluxos ambientais
St18=Preserve o capital natural
St19=Garanta o mínimo de interrupção para o natural
St20=Projetando produtos de longa vida
St21=Projeto para extensão da vida do produto
St22=Acesso e modelo de desempenho
St23=Estendendo o valor do produto
St24=Modelo clássico de longa vida
St25=Incentive a suficiência
St26=Design para um ciclo tecnológico
St27=Projeto para um ciclo biológico
St28=Projeto para desmontagem e remontagem
St29=Estendendo o valor do recurso
St30=Simbiose Industrial
Te1=Inteligência Artificial (IA)
Te2=Internet das coisas (IoT)
Te3=Fabricação de aditivos / Impressão 3-D
Te4=Robótica
Te5=Blockchain
Te6=Drones
Te7=Realidade Virtual (VR)
Te8=Realidade Aumentada (AR)
SDG6=Água Limpa e Saneamento
SDG7=Energia acessível e limpa
SDG8=Trabalho decente e crescimento econômico
SDG12=Consumo e produção responsáveis
SDG15=Vida na terra
TAR12_1=Implementar a estrutura de 10 anos de programas sobre consumo e produção sustentáveis, todos os países agindo, com os países desenvolvidos assumindo a liderança, levando em consideração o desenvolvimento e as capacidades dos países em desenvolvimento
TAR12_2=Até 2030, alcançar a gestão sustentável e o uso eficiente dos recursos naturais
TAR12_3=Até 2030, reduzir pela metade o desperdício alimentar global per capita nos níveis de varejo e consumidor e reduzir as perdas de alimentos ao longo das cadeias de produção e abastecimento, incluindo perdas pós-colheita
TAR12_4=Até 2020, alcançar a gestão ambientalmente correta de produtos químicos e todos os resíduos ao longo de seu ciclo de vida, de acordo com as estruturas internacionais acordadas, e reduzir significativamente sua liberação para o ar, água e solo, a fim de minimizar seus impactos adversos na saúde humana e no meio ambiente
TAR12_5=Até 2030, reduzir substancialmente a geração de resíduos por meio da prevenção, redução, reciclagem e reutilização
TAR12_6=Incentive as empresas, especialmente as grandes e transnacionais, a adotar práticas sustentáveis ​​e a integrar informações de sustentabilidade em seu ciclo de relatórios
TAR12_7=Promover práticas de contratação pública que sejam sustentáveis, de acordo com as políticas e prioridades nacionais
TAR12_8=Até 2030, garantir que as pessoas em todos os lugares tenham informações relevantes e consciência para o desenvolvimento sustentável e estilos de vida em harmonia com a natureza
TAR12_a=Apoiar os países em desenvolvimento para fortalecer sua capacidade científica e tecnológica para avançar em direção a padrões mais sustentáveis ​​de consumo e produção
TAR12_b=Desenvolver e implementar ferramentas para monitorar os impactos do desenvolvimento sustentável para o turismo sustentável que cria empregos e promove a cultura e produtos locais
TAR12_c=Racionalizar os subsídios aos combustíveis fósseis ineficientes que incentivam o consumo desnecessário, removendo distorções do mercado, de acordo com as circunstâncias nacionais, incluindo a reestruturação da tributação e a eliminação progressiva desses subsídios prejudiciais, quando existentes, para refletir seus impactos ambientais, levando em consideração as necessidades específicas condições dos países em desenvolvimento e minimizando os possíveis impactos adversos em seu desenvolvimento de uma forma que proteja os pobres e as comunidades afetadas
TAR6_1=Até 2030, alcançar o acesso universal e equitativo à água potável segura e acessível para todos
TAR6_2=Até 2030, alcançar o acesso a saneamento e higiene adequados e equitativos para todos e acabar com a defecação a céu aberto, prestando atenção especial às necessidades de mulheres e meninas e aquelas em situação de vulnerabilidade
TAR6_3=Até 2030, melhore a qualidade da água reduzindo a poluição, eliminando o despejo e minimizando a liberação de produtos químicos e materiais perigosos, reduzindo pela metade a proporção de águas residuais não tratadas e aumentando substancialmente a reciclagem e a reutilização segura em todo o mundo
TAR6_4=Até 2030, aumentar substancialmente a eficiência do uso da água em todos os setores e garantir retiradas e abastecimento sustentáveis ​​de água doce para lidar com a escassez de água e reduzir substancialmente o número de pessoas que sofrem com a escassez de água
TAR6_5=Até 2030, implementar a gestão integrada de recursos hídricos em todos os níveis, inclusive por meio de cooperação transfronteiriça, conforme apropriado
TAR6_6=Até 2020, proteja e restaure os ecossistemas relacionados com a água, incluindo montanhas, florestas, pântanos, rios, aquíferos e lagos
TAR6_a=Até 2030, expandir a cooperação internacional e o apoio à capacitação para países em desenvolvimento em atividades e programas relacionados com água e saneamento, incluindo coleta de água, dessalinização, eficiência hídrica, tratamento de águas residuais, tecnologias de reciclagem e reutilização
TAR6_b=Apoiar e fortalecer a participação das comunidades locais na melhoria da gestão de água e saneamento
TAR7_1=Até 2030, garantir o acesso universal a serviços de energia acessíveis, confiáveis ​​e modernos
TAR7_2=Até 2030, aumentar substancialmente a participação de energia renovável na matriz energética global
TAR7_3=Em 2030, dobrar a taxa global de melhoria na eficiência energética
TAR7_a=Até 2030, aumentar a cooperação internacional para facilitar o acesso à pesquisa e tecnologia de energia limpa, incluindo energia renovável, eficiência energética e tecnologia de combustível fóssil avançada e mais limpa, e promover o investimento em infraestrutura energética e tecnologia de energia limpa
TAR7_b=Até 2030, expandir a infraestrutura e atualizar a tecnologia para fornecer serviços de energia modernos e sustentáveis ​​para todos os países em desenvolvimento, em particular os países menos desenvolvidos, pequenos Estados insulares em desenvolvimento e países em desenvolvimento sem litoral, de acordo com seus respectivos programas de apoio
TAR8_1=Manter o crescimento econômico per capita de acordo com as circunstâncias nacionais e, em particular, pelo menos 7 por cento do crescimento do produto interno bruto por ano nos países menos desenvolvidos
TAR8_2=Alcançar níveis mais elevados de produtividade econômica por meio da diversificação, atualização tecnológica e inovação, inclusive por meio do foco em setores de alto valor agregado e de mão de obra intensiva
TAR8_3=Promover políticas voltadas para o desenvolvimento que apoiem atividades produtivas, criação de empregos decentes, empreendedorismo, criatividade e inovação, e incentivem a formalização e o crescimento de micro, pequenas e médias empresas, inclusive por meio do acesso a serviços financeiros
TAR8_4=Melhorar progressivamente, até 2030, a eficiência global dos recursos no consumo e na produção e buscar dissociar o crescimento econômico da degradação ambiental, de acordo com a estrutura de 10 anos de programas de consumo e produção sustentáveis, com os países desenvolvidos assumindo a liderança
TAR8_5=Até 2030, alcançar emprego pleno e produtivo e trabalho decente para todas as mulheres e homens, inclusive para jovens e pessoas com deficiência, e remuneração igual para trabalho de igual valor
TAR8_6=Até 2020, reduzir substancialmente a proporção de jovens que não trabalham, não estudam ou treinam
TAR8_7=Tomar medidas imediatas e eficazes para erradicar o trabalho forçado, acabar com a escravidão moderna e o tráfico de pessoas e garantir a proibição e eliminação das piores formas de trabalho infantil, incluindo o recrutamento e uso de crianças soldados, e até 2025 acabar com o trabalho infantil em todas as suas formas
TAR8_8=Proteger os direitos trabalhistas e promover ambientes de trabalho seguros e protegidos para todos os trabalhadores, incluindo trabalhadores migrantes, em particular mulheres migrantes e aqueles em empregos precários
TAR8_9=Até 2030, elaborar e implementar políticas para promover o turismo sustentável que cria empregos e promove a cultura e produtos locais
TAR8_10=Fortalecer a capacidade das instituições financeiras nacionais para incentivar e expandir o acesso a serviços bancários, de seguros e financeiros para todos
TAR8_a=Aumentar o apoio da Ajuda ao Comércio para os países em desenvolvimento, em particular os países menos desenvolvidos, inclusive por meio da Estrutura Integrada Aprimorada para Assistência Técnica Relacionada ao Comércio aos Países Menos Desenvolvidos
TAR8_b=Até 2020, desenvolver e operacionalizar uma estratégia global para o emprego jovem e implementar o Pacto Global para o Emprego da Organização Internacional do Trabalho
TAR15_1=Até 2020, garantir a conservação, restauração e uso sustentável dos ecossistemas terrestres e de água doce do interior e seus serviços, em particular florestas, pântanos, montanhas e terras áridas, em linha com as obrigações decorrentes dos acordos internacionais
TAR15_2=Até 2020, promover a implementação do manejo sustentável de todos os tipos de florestas, interromper o desmatamento, restaurar florestas degradadas e aumentar substancialmente o florestamento e o reflorestamento globalmente
TAR15_3=Em 2030, combata a desertificação, restaure terras e solos degradados, incluindo terras afetadas pela desertificação, secas e inundações, e se esforce para alcançar um mundo neutro em degradação da terra
TAR15_4=Até 2030, garantir a conservação dos ecossistemas montanhosos, incluindo sua biodiversidade, a fim de aumentar sua capacidade de proporcionar benefícios essenciais para o desenvolvimento sustentável
TAR15_5=Tomar medidas urgentes e significativas para reduzir a degradação dos habitats naturais, travar a perda de biodiversidade e, até 2020, proteger e prevenir a extinção de espécies ameaçadas
TAR15_6=Promover a repartição justa e equitativa dos benefícios decorrentes da utilização dos recursos genéticos e promover o acesso adequado a esses recursos, conforme acordado internacionalmente
TAR15_7=Tomar medidas urgentes para acabar com a caça furtiva e o tráfico de espécies protegidas da flora e da fauna e atender à demanda e ao fornecimento de produtos ilegais da vida selvagem
TAR15_8=Até 2020, introduzir medidas para prevenir a introdução e reduzir significativamente o impacto de espécies exóticas invasoras nos ecossistemas terrestres e aquáticos e controlar ou erradicar as espécies prioritárias
TAR15_9=Até 2020, integrar os valores do ecossistema e da biodiversidade ao planejamento nacional e local, processos de desenvolvimento, estratégias e contas de redução da pobreza
TAR15_a=Mobilizar e aumentar significativamente os recursos financeiros de todas as fontes para conservar e usar de forma sustentável a biodiversidade e os ecossistemas
TAR15_b=Mobilizar recursos significativos de todas as fontes e em todos os níveis para financiar o manejo florestal sustentável e fornecer incentivos adequados aos países em desenvolvimento para fazer avançar esse manejo, inclusive para conservação e reflorestamento
TAR15_c=Aumentar o apoio global aos esforços de combate à caça furtiva e ao tráfico de espécies protegidas, incluindo o aumento da capacidade das comunidades locais de buscar oportunidades de subsistência sustentáveis
ACU_1=Bacia Matanza-Riachuelo
ACU_2=> 14 municípios da Província de BA + Cidade Autônoma de BA
ACU_3=> 6 milhões de habitantes - 2.048 km2 - canal principal de 64 km
ACU_4=> Governo: ACUMAR >> entidade tripartite (Nação, Província de BA, CABA)
ACU_5=> Poluição industrial: efluentes com pouco ou nenhum tratamento
ACU_6=> Contaminação de esgoto: descargas mal tratadas, descargas de lama e drenos clandestinos, casas com câmaras sépticas e poços de infiltração
ACU_7=> Resíduos Sólidos: destinação incorreta, geração de 10 mil toneladas / dia
ACU_8=Melhorar a qualidade de vida dos habitantes da bacia, recuperar o meio ambiente em todos os seus componentes
