PLAY=Jugar!
INSTRUCTIONS=Instrucciones
CREDITS=Creditos
EXIT=Salir
BACK=< Atras
CONTROLS=Controles
D&D_CARDS=Arrastra y suelta cartas
P_MENU=Menu de pausa
C_PROPERTIES=Propiedades de la carta
M_COST=Costo Monetario
S_COST=Costo Social
T_COST=Costo de Tiempo
C_TYPE=Tipos de cartas:
WATER=Agua
C_CHANGE=Cambio Climatico
DRAINAGE=Saneamiento
TYPE_YOUR_NAME_BELOW=Escriba su nombre debajo:
CONTINUE=Continuar
CHOOSE=Elegi
A=una
PROVINCE=Provincia
START_GAME=Jugar!
POPULATION=>  Poblacion:
TOTAL_AREA=>  Superficie Total:
ROLE=> Rol:
GOVERNOR=Gobernador
GOAL=> Objetivo:
UNKNOWN=Desconocido
F_F_Energy=>% Energias fosiles:
W_S_LEVEL=> Nivel de stress hidrico:
LOW=Bajo
MEDIUM=Medio
HIGH=Alto
END_MATCH=Terminar Partida
HELP=Ayuda!
PLAY_AGAIN=Volver a jugar
END_GAME=Finalizar Turno!
REGULATION=Regulacion
RES_MAN=Control de recursos. Calidad del agua
RESOURCES=Recursos 5Rs
AWARENESS=Conciencia / Dialogo
MARKET=Mercado
ALL=Todo
MATERIALS=Materiales
ENERGY=Energia
D_W_T_PLANTS=Plantas de tratamiento de agua potable
M_FACTORY=Fabrica de Materiales
R_ENERGY=Energia renovable
N_ENV=Entorno Natural
W_W_COMMUNITIES=Comunidades sabias con el agua
W_W_T_PLANTS=Plantas de tratamiento de aguas residuales
L_WATER=Agua perdida. Fugas
INDUSTRY=Industria
BIOSOLIDS=Biosolidos
AGRICULTURE=Agricultura
C1=Conservación. Medidas de control de la contaminación
C2=Invertir en infraestructura natural
C3=Pagos por servicios del ecosistema
C4=Incentivos a la infraestructura natural
C5=Reducción del consumo de agua
C6=ROI para infraestructura natural
C7=Cosecha de agua de lluvia
C8=Legislación para el uso de agua de lluvia
C9=Recolección y tratamiento doméstico
C10=Reciclaje de aguas grises para reutilización no potable
C11=Reciclaje de aguas grises obligatorio
C12=Incentivos para reciclar aguas grises a través de precios
C13=Aguas grises para agricultura y acuicultura
C14=Aguas grises para agricultura y acuicultura
C15=Agua gris. Demanda del sector agrícola
C16=Agua reutilizada para agricultura y acuicultura
C17=Agua reutilizada para agricultura y acuicultura
C18=Agua reutilizada. Demanda del sector agrícola
C19=Agua reutilizada para la industria
C20=Agua reutilizada para torres de enfriamiento
C21=Estándares en el sector de alimentos y bebidas
C22=Esquema de reciclaje de agua para la industria
C23=Reciclaje de agua caliente usada
C24=Reutilización potable directa
C25=Reglamento para la reutilización potable directa
C26=Aceptabilidad del consumidor para la reutilización potable directa
C27=Fugas / Pérdida de agua
C28=ROI para reducir la pérdida de agua
C29=Eficiencia de recursos dentro de las instalaciones
C30=Estándares para productos reutilizados
C31=Acuerdos de venta para devolución de materiales
C32=Estruvita de lodos de agua usados
C33=Garantizar la seguridad de la reutilización en la legislación
C34=Calidad constante del producto
C35=Costos de landfill y productos de fósforo
C36=Residuos orgánicos agregados a lodos de agua usados
C37=Permisos locales para residuos orgánicos
C38=Precios en tratamientos de residuos orgánicos
C39=Reciclaje de lodos de la producción de agua potable
C40=Producción de químicos en plantas de tratamiento
C41=Categorización de un producto: residuo o recurso
C42=Solución para la aceptabilidad del consumidor.
C43=Categorización de un producto: residuo o recurso
C44=Solución al factor de disgusto
C45=Categorización de un producto: residuo o recurso
C46=Garantía de la calidad del material
C47=Directiva para un certificado de producto específico
C48=Calidad constante de materiales
C49=Categorización de un producto: residuo o recurso
C50=Ventaja de mercado. Producción renovable
C51=Límites de descarga a alcantarillado
C52=Costo de disposición y metal recuperado
C53=Recursos recuperados para productos de salud humana
C54=Solución al factor de disgusto
C55=Nitrógeno amoniacal de agua usada
C56=Recuperar azufre del biogás
C57=Metano de la digestión anaeróbica
C58=Dióxido de carbono de la reutilización de gas
C59=Promocionar como libre de patógenos
C60=Reducir el consumo total de energía
C61=Impuesto al carbono / Precio
C62=Electrodomésticos más eficientes
C63=Obligatoriedad en ahorro de agua
C64=Micro turbinas para producir energía
C65=Legislación de eficiencia energética (sistemas de distribución)
C66=Intercambiadores de calor en tuberías de aguas residuales
C67=Subsidios gubernamentales, financiamiento, impuesto al carbono
C68=Biosólidos para la producción de energía
C69=Legislación de eficiencia energética (Biosólidos)
C70=Costo de manejo alternativo
C71=Energías eólica, solar, geotérmica
C72=Impuestos y subsidios relacionados con los combustibles fósiles
C73=Costo y disponibilidad de energía renovable
C74=Crear una hoja de ruta regulatoria para el Saneamiento Inclusivo
C75=Incluir Saneamiento sin redes (NSS) en la prestación de servicios
C76=Subsidios para apoyar el desarrollo gradual del Saneamiento Inclusivo (CWIS)
C77=Incentivos para servir áreas desatendidas
C78=Desarrollar un 'Costo real del saneamiento'
C79=Desarrollar un 'Modelo financiero de tarifas y cargos'
C80=Desarrollar indicadores clave de desempeńo (KPI's)
C81=Iniciativas de Benchmarking en toda la gama de proveedores de servicios
C82=Financiación innovadora y opciones de financiamiento
C83=Interactuar con los clientes ciudadanos
D1=Reducción de los gastos operativos relacionados con los procesos de tratamiento. minimización de sedimentos, regulación de la escorrentía de aguas pluviales, reducción de impactos de inundaciones, secuestro de carbono, producción de alimentos, purificación de agua, control de temperatura del agua
D2=Gastos de capital compensados ??para infraestructura construida convencional
D3=Regulación. Inclusión de pagos por servicios ecosistémicos en las tarifas
D4=Regulación. Incentivos para opciones de infraestructura natural
D5=Regulación. Tarifas que apoyan el uso eficiente y sostenible del agua. Las empresas de servicios públicos se asocian con la industria para brindar servicios de asesoramiento relacionados con los electrodomésticos que ahorran agua
D6=Mercado. Demostración del ROI para infraestructura natural
D7=Reducir la erosión del suelo y la contaminación del agua superficial con pesticidas y fertilizantes provenientes de la escorrentía del agua de lluvia, lo que da como resultado lagos y estanques más limpios. Contribuir a la gestión de la demanda de los principales suministros y al control de inundaciones localizadas
D8=Regulación. Eliminar la legislación que prohíbe el uso de agua de lluvia y, en su lugar, permite el tratamiento del agua de lluvia a nivel doméstico
D9=Mercado. Necesidad de crear demanda de los consumidores; Los sistemas domésticos de recolección y tratamiento deben ser rentables, con un tiempo de recuperación corto.
D10=Contribuir a la gestión de la demanda de los principales suministros. Empresas de agua que proporcionan equipos, asesoramiento y otros servicios relacionados con la instalación y el mantenimiento de edificios domésticos e industriales.
D11=Regulación. Obligar el reciclaje de aguas grises en edificios de gran altura y desarrollos intensivos
D12=Mercado. Creando demanda de los consumidores. Incentivos para reciclar aguas grises a través de precios. Los sistemas domésticos de recolección y tratamiento deben ser rentables, con un tiempo de recuperación corto
D13=Ahorra costos de agua y fertilizantes, agua más barata y rica en nutrientes usada para riego. Excluye las aguas grises ricas en detergente de lavavajillas, lavadoras y fregaderos de cocina
D14=Regulación. Establecimiento de estándares nacionales basados ??en la salud, que abarquen enfoques de gestión preventivos basados ??en riesgos. Basado en directrices internacionales como las Directrices de la OMS para el uso seguro de aguas residuales, excretas y aguas grises.
D15=Mercado. Creando demanda del sector agrícola
D16=Ahorra costos de agua y fertilizantes. El agua usada equivale a un tratamiento primario y secundario
D17=Regulación. Establecimiento de estándares nacionales basados en la salud, que abarquen enfoques de gestión preventivos basados en riesgos. Basado en directrices internacionales como las Directrices de la OMS para el uso seguro de aguas residuales, excretas y aguas grises.
D18=Mercado. Creando demanda del sector agrícola
D19=Contribuir a la gestión de la demanda de los principales suministros. Los procesos industriales que utilizan agua recuperada incluyen enfriamiento por evaporación, alimentación de calderas, lavado y mezclado.
D20=Regulación. Establecimiento de estándares nacionales de salud para uso en torres de enfriamiento
D21=Regulación. Estándares de la industria en el sector de alimentos y bebidas
D22=Mercado. El esquema de reciclaje de agua reducirá el costo del agua comprada. La eliminación del agua usada reducirá la cantidad de productos químicos utilizados para la limpieza.
D23=Mercado. El reciclaje puede reducir las necesidades de calefacción, si se recicla el agua caliente usada
D24=Contribuir a la gestión de la demanda de los principales suministros. Consume menos energía que la desalinización. El agua recuperada se trata según los estándares de agua potable y luego se diluye con el agua potable en la red.
D25=Regulación. Establecimiento de estándares nacionales basados ??en la salud, que abarquen enfoques de gestión preventivos basados ??en riesgos.
D26=Mercado. La aceptabilidad del consumidor es fundamental para la reutilización potable directa. Existen barreras significativas con respecto a la aceptación y las regulaciones del consumidor
D27=Regulación. Incentivos para reducir la pérdida de agua y mantener niveles bajos, requisito previo para los ajustes de tarifas
D28=Mercado. Las empresas de servicios públicos necesitan un ROI para reducir la pérdida de agua y mantener niveles bajos. Modelos innovadores de contratación y asociación que recompensan la reducción de pérdidas que cumple o supera los objetivos acordados
D29=Eficiencia de recursos dentro de la planta de tratamiento de agua y aguas residuales (por ejemplo, ajuste del pH para usar menos coagulante)
D30=Regulación. Eficiencia de recursos. Requisitos / estándares relacionados con la higiene del producto final (a menudo innecesariamente altos). Certificados análogos al producto primario
D31=Mercado. Eficiencia de recursos. Como parte de los acuerdos de venta para que sea obligatorio devolver los materiales o productos químicos al proveedor después de su uso.
D32=Lodos de agua usados ??y productos para la agricultura. Utilizar lodos de agua usados ??para producir estruvita (un mineral de fosfato libre de patógenos)
D33=Regulación. Garantizar la seguridad mediante la inclusión de la reutilización en la legislación. Cambiar los estándares de fertilizantes, ya que son muy altos e incluso la mayoría de los fertilizantes minerales rara vez los cumplen
D34=Mercado. Lodos de agua usados ??y productos para la agricultura. Calidad constante del producto (los compradores deben conocer la calidad)
D35=Mercado. Lodos de agua usados ??y productos para la agricultura. Los costos crecientes de los vertederos y otras opciones térmicas pueden impulsar un mayor uso de la agricultura. Los fertilizantes y otros productos de fósforo del agua usada deben ser una solución de bajo costo para que los agricultores consideren el uso de biosólidos.
D36=Incorporar residuos orgánicos municipales a la digestión anaeróbica. Obtener una mayor producción de biogás
D37=Regulación. Residuos orgánicos ańadidos a lodos de agua usados. Permisos locales que permiten otros materiales además de los biosólidos como recurso
D38=Mercado. Residuos orgánicos ańadidos a lodos de agua usados. Precios en otros tratamientos de residuos orgánicos y competencia de compra de residuos a otros usuarios / sectores
D39=Lodos de agua potable para agricultura o industria. Incentivar el reciclaje de lodos procedentes de la producción de agua potable. Proporcionar agua adicional y también otra fuente de ingresos por la venta de productos químicos básicos. La cantidad varía según el tipo de agua que se esté tratando y el tipo de tratamiento, especialmente la coagulación con hierro y aluminio.
D40=Mercado. Lodos de agua potable para agricultura o industria. Encontrar nichos de mercado adecuados. Producción de agua y químicos en plantas de tratamiento.
D41=Regulación. Bioplásticos. Modificar la categorización de un producto como residuo o recurso. El estado o certificación del producto es una barrera principal.
D42=Regulación. Bioplásticos. Encontrar una solución para la aceptabilidad del consumidor. Como el plástico es biodegradable y procedente de la producción de plásticos renovables tendrá una ventaja en el mercado
D43=Regulación. Fertilizante (no agrícola). Modificar la categorización de un producto como residuo o recurso. Nutrientes extraídos del agua utilizada
D44=Mercado. Fertilizante (no agrícola). Encontrar una solución al factor de repugnancia. Es importante tener en cuenta las oportunidades de nicho de mercado
D45=Regulación. Papel y celulosa. Modificar la categorización de un producto como residuo o recurso. Las limitaciones a la eliminación de desechos sólidos en vertederos también podrían desencadenar una mayor recuperación
D46=Mercado. Papel y celulosa. Aseguramiento de la calidad del material. Encontrar una solución para la aceptabilidad del consumidor. Respecto a: alto contenido de celulosa, sin patógenos / residuos de medicamentos / hormonas, bajo en metales
D47=Regulación. Materiales de construcción. Productos enumerados o incorporados en la especificación y evaluación del producto. Productos como baldosas de hormigón
D48=Mercado. Materiales de construcción. La calidad constante, tanto química como física, puede aportar valor
D49=Regulación. Proteínas y piensos. Modificar la categorización de un producto como residuo o recurso.
D50=Mercado. Proteínas y piensos. Pureza y alta densidad proteica. El producto tiene una ventaja de mercado ya que la proteína proviene de producción renovable.
D51=Regulación. Metales y Minerales. Negociar límites de residuos en la descarga a alcantarillado. Limitación de la eliminación de metales pesados ??en vertederos
D52=Mercado. Metales y Minerales. Minimizar el costo de disposición y costo recuperado en el metal recuperado. Garantía de calidad constante
D53=Productos para la salud humana. Recursos utilizados recuperados para fines farmacéuticos y médicos, suplementos y productos de bienestar. Un desafío importante es que cada industria tiene diferentes indicadores, y la racionalización facilitaría el desarrollo de un mercado.
D54=Mercado. Productos para la salud humana. Encontrar una solución al factor de repugnancia. Encontrar un nicho de mercado
D55=Reutilización de gases efluentes. Nitrógeno amoniacal extraído del agua usada para producir sulfato de amonio
D56=Reutilización de gases efluentes. Recuperar azufre del biogás de digestión anaeróbica. El azufre se puede utilizar como fertilizante, para la producción de caucho o como catalizador en procesos industriales.
D57=Reutilización de gases efluentes. Metano de la digestión anaeróbica utilizado para producir energía
D58=Reutilización de gases efluentes. Se utiliza como refrigerante, como reemplazo de ácido, para producir carbonato de calcio y como fuente de carbono para el crecimiento de algas.
D59=Mercado. Reutilización de gases efluentes. Promocionar como libre de patógenos, esto ayuda a eliminar las barreras a la aceptabilidad del consumidor.
D60=Optimización de operaciones en plantas de tratamiento y redes de distribución. Los sistemas inteligentes que permiten la recopilación y el análisis de datos pueden ser herramientas útiles para identificar el potencial de mejora
D61=Regulación. Ahorro energético en plantas de tratamiento y sistemas de distribución. Impuesto / fijación de precios al carbono. Incentivos para adoptar tecnología de ahorro de energía
D62=Reducción y recuperación de energía en el hogar. Electrodomésticos más eficientes: lavadoras, intercambiadores de calor para duchas. Medición inteligente para usuarios finales
D63=Regulación. Reducción y recuperación de energía en casa
D64=Electricidad producida a partir de sistemas de distribución. Agregar micro turbinas para producir energía a partir de válvulas reductoras de presión
D65=Regulación. Electricidad y calor producidos a partir de sistemas de distribución. Legislación estatal y nacional relacionada con la eficiencia energética. Subsidios del gobierno. Financiamiento del gobierno. Impuesto sobre el carbono
D66=Recupera el calor. Calor producido por los sistemas de distribución
D67=Mercado. Calor producido por los sistemas de distribución. Subsidios del gobierno. Financiamiento del gobierno. Impuesto sobre el carbono
D68=Lodos de aguas residuales tratados. Pirolisis, Combustión de biosólidos, Producción de biogás, Gasificación
D69=Regulación. Biosólidos para la producción de energía. Legislación estatal y nacional relacionada con la eficiencia energética. Impuesto sobre el carbono
D70=Mercado. Biosólidos para la producción de energía. Costo de rutas alternativas de manejo / eliminación. Reducción del costo de los vertederos al desviar los desechos orgánicos a la digestión. Biosólidos estabilizados para su reutilización
D71=Las empresas de servicios públicos producen su propia energía renovable fuera de la red. Turbinas eólicas, paneles solares o geotermia
D72=Regulación. Tributación y subvenciones relacionadas con los combustibles fósiles. Lagislación estatal y nacional relacionada con la eficiencia energética y la reducción de gases de efecto invernadero
D73=Mercado. Costo y disponibilidad de energía renovable en comparación con los combustibles fósiles.
D74=Llevar a cabo una revisión del marco regulatorio para preparar una hoja de ruta regulatoria de Saneamiento Inclusivo, trazando el rumbo para entregar CWIS en el contexto del desarrollo de políticas públicas.
D75=Facilitar la actualización y reconfiguración de los estándares, normas y estatutos de calidad de servicio para facilitar la realización progresiva de NSS, incluidos los pozos / tanques accesibles y vaciables, además del saneamiento con redes.
D76=Palancas del mercado. Comunicarse con el gobierno sobre la posible extensión y estructura de los subsidios necesarios provenientes de los impuestos para apoyar el desarrollo gradual del CWIS.
D77=Palancas del mercado. Promover una serie de incentivos para movilizar a los proveedores de servicios para dar servicio en áreas desatendidas en un contexto de pragmatismo, gradualismo y flexibilidad.
D78=Desarrollar una comprensión del 'Costo real del saneamiento' (en paralelo al 'Costo real del agua' ya conocido) con el fin de crear conciencia.
D79=Palancas reguladoras. Iniciar el desarrollo de un "modelo financiero de tarifas y cargos" transparente para el regulador conjunto y el proveedor de servicios, que incluya opciones de cadena de servicios con y sin redes (reduciendo los subsidios actuales)
D80=KPI para garantizar que los planes de los proveedores de servicios incluyan una mejora incremental del servicio para los pobres, con un KPI específico para los niveles de servicio continuo hasta el cuartil de ingresos más bajos.
D81=Comience la encuesta de satisfacción, el uso de las Boletas de calificaciones de los ciudadanos, la evaluación comparativa y las tablas de desempeńo comparativo en toda la gama de proveedores de servicios con licencia.
D82=Investigar y desarrollar opciones de financiación y financiamientos innovadores, transferencias de donantes, subvenciones y subvenciones cruzadas, incluidos los posibles beneficios del 'derroche en riqueza'.
D83=Promover el valor y los beneficios del saneamiento, así como el conocimiento, la conciencia y la comprensión del sector del saneamiento con y sin redes.
F1=Agua potable
F2=Agua no potable
F3=Aguas residuales
F4=Agua regenerada
F5=Agua gris
F6=Agua de lluvia
F7=Materiales recuperados
F8=Materia orgánica
F9=Comida
F10=Bioplásticos
F11=Fertilizante (no agrícola)
F12=Papel y celulosa
F13=Materiales de construcción
F14=Proteínas y piensos
F15=Metales y minerales
F16=Productos para la salud humana
F17=Gas
F18=Energía topográfica
F19=Calor
F20=Energia organica
F21=Otras energías renovables
Pr1=Gestión de residuos
Pr2=Oferta de actores económicos
Pr3=Demanda y comportamiento de los consumidores
Pr4=Priorizar los insumos renovables
Pr5=Maximice el uso del producto
Pr6=Recuperar subproductos y residuos
Pr7=Diseńe los desechos y la contaminación
Pr8=Mantenga los productos y materiales en uso
Pr9=Regenerar los sistemas naturales
Pr10=Reducir
Pr11=Reutilizar
Pr12=Reciclar
Pr13=Restaurar
Pr14=Recuperar
Pr15=Ralentizar los bucles de recursos
Pr16=Cerrar bucles de recursos
Pr17=Eficiencia de los recursos o reducción de los flujos de recursos
St1=Abastecimiento circular
St2=Diseńo sostenible
St3=Eficiencia de recursos
St4=Producto como servicio
St5=Compartir / virtualizar
St6=Optimización / mantenimiento de uso
St7=Reutilización / redistribución
St8=Restauración / remanufactura
St9=Simbiosis industrial / Reycling desde la fabricación
St10=Reciclaje por consumo
St11=Optimizar el uso consuntivo de energía y materiales.
St12=Optimizar el uso consuntivo del agua.
St13=Reemplazar el uso de agua
St14=Optimice el rendimiento de los recursos
St15=Optimizar la extracción de recursos
St16=Optimice el valor generado por el agua
St17=Maximice los flujos ambientales
St18=Conservar el capital natural
St19=Garantizar una interrupción mínima de lo natural
St20=Diseńo de productos de larga duración
St21=Diseńo para prolongar la vida útil del producto
St22=Modelo de acceso y desempeńo
St23=Ampliando el valor del producto
St24=Modelo clásico de larga duración
St25=Fomentar la suficiencia
St26=Diseńo para un ciclo tecnológico
St27=Diseńo para un ciclo biológico
St28=Diseńo para desmontaje y montaje
St29=Ampliando el valor de los recursos
St30=Simbiosis industrial
Te1=Inteligencia artificial (IA)
Te2=Internet de las cosas (IoT)
Te3=Fabricación aditiva / Impresión 3D
Te4=Robótica
Te5=Blockchain
Te6=Drones
Te7=Realidad virtual (RV)
Te8=Realidad aumentada (RA)
SDG6=Agua limpia y saneamiento
SDG7=Energía limpia y asequible
SDG8=Trabajo decente y crecimiento económico
SDG12=Producción y consumo responsable
SDG15=Vida en la tierra
TAR12_1=Implementar el marco decenal de programas sobre consumo y producción sostenibles, tomando medidas todos los países, con los países desarrollados a la cabeza, teniendo en cuenta el desarrollo y las capacidades de los países en desarrollo.
TAR12_2=Para 2030, lograr la gestión sostenible y el uso eficiente de los recursos naturales.
TAR12_3=Para 2030, reducir a la mitad el desperdicio mundial de alimentos per cápita a nivel minorista y de consumo y reducir las pérdidas de alimentos a lo largo de las cadenas de producción y suministro, incluidas las pérdidas posteriores a la cosecha.
TAR12_4=Para 2020, lograr la gestión ambientalmente racional de los productos químicos y todos los desechos a lo largo de su ciclo de vida, de acuerdo con los marcos internacionales acordados, y reducir significativamente su liberación al aire, el agua y el suelo a fin de minimizar sus impactos adversos en la salud humana y el medio ambiente.
TAR12_5=Para 2030, reducir sustancialmente la generación de residuos mediante la prevención, la reducción, el reciclaje y la reutilización.
TAR12_6=Alentar a las empresas, especialmente a las grandes y transnacionales, a adoptar prácticas sostenibles e integrar la información sobre sostenibilidad en su ciclo de presentación de informes.
TAR12_7=Promover prácticas de contratación pública que sean sostenibles, de acuerdo con las políticas y prioridades nacionales.
TAR12_8=Para 2030, garantizar que las personas de todo el mundo tengan la información y la conciencia pertinentes para el desarrollo sostenible y estilos de vida en armonía con la naturaleza.
TAR12_a=Apoyar a los países en desarrollo para fortalecer su capacidad científica y tecnológica para avanzar hacia patrones de consumo y producción más sostenibles.
TAR12_b=Desarrollar e implementar herramientas para monitorear los impactos del desarrollo sostenible para el turismo sostenible que crea empleos y promueve la cultura y los productos locales.
TAR12_c=Racionalizar los subsidios ineficientes a los combustibles fósiles que fomentan el consumo derrochador eliminando las distorsiones del mercado, de acuerdo con las circunstancias nacionales, incluso reestructurando los impuestos y eliminando progresivamente esos subsidios perjudiciales, cuando existan, para reflejar sus impactos ambientales, teniendo plenamente en cuenta las necesidades específicas y condiciones de los países en desarrollo y minimizando los posibles impactos adversos en su desarrollo de una manera que proteja a los pobres y las comunidades afectadas
TAR6_1=Para 2030, lograr el acceso universal y equitativo al agua potable segura y asequible para todos.
TAR6_2=Para 2030, lograr el acceso a un saneamiento e higiene adecuados y equitativos para todos y poner fin a la defecación al aire libre, prestando especial atención a las necesidades de las mujeres y las nińas y las personas en situaciones vulnerables.
TAR6_3=Para 2030, mejorar la calidad del agua reduciendo la contaminación, eliminando el vertido y minimizando la liberación de productos químicos y materiales peligrosos, reduciendo a la mitad la proporción de aguas residuales sin tratar y aumentando sustancialmente el reciclaje y la reutilización segura a nivel mundial.
TAR6_4=Para 2030, aumentar sustancialmente la eficiencia del uso del agua en todos los sectores y garantizar la extracción y el suministro sostenibles de agua dulce para abordar la escasez de agua y reducir sustancialmente el número de personas que sufren escasez de agua.
TAR6_5=Para 2030, implementar la gestión integrada de los recursos hídricos a todos los niveles, incluso mediante la cooperación transfronteriza, según corresponda.
TAR6_6=Para 2020, proteger y restaurar los ecosistemas relacionados con el agua, incluidas las montańas, los bosques, los humedales, los ríos, los acuíferos y los lagos.
TAR6_a=Para 2030, ampliar la cooperación internacional y el apoyo al fomento de la capacidad de los países en desarrollo en actividades y programas relacionados con el agua y el saneamiento, incluidas las tecnologías de recolección de agua, desalinización, eficiencia del agua, tratamiento de aguas residuales, reciclaje y reutilización
TAR6_b=Apoyar y fortalecer la participación de las comunidades locales en la mejora de la gestión del agua y el saneamiento.
TAR7_1=Para 2030, garantizar el acceso universal a servicios energéticos asequibles, fiables y modernos.
TAR7_2=Para 2030, aumentar sustancialmente la participación de las energías renovables en la combinación energética mundial.
TAR7_3=Para 2030, duplicar la tasa mundial de mejora de la eficiencia energética
TAR7_a=Para 2030, mejorar la cooperación internacional para facilitar el acceso a la investigación y la tecnología de energía limpia, incluida la energía renovable, la eficiencia energética y la tecnología de combustibles fósiles avanzada y más limpia, y promover la inversión en infraestructura energética y tecnología de energía limpia.
TAR7_b=Para 2030, ampliar la infraestructura y mejorar la tecnología para el suministro de servicios energéticos modernos y sostenibles para todos en los países en desarrollo, en particular los países menos adelantados, los pequeńos Estados insulares en desarrollo y los países en desarrollo sin litoral, de conformidad con sus respectivos programas de apoyo.
TAR8_1=Mantener el crecimiento económico per cápita de acuerdo con las circunstancias nacionales y, en particular, un crecimiento del producto interno bruto de al menos el 7% anual en los países menos adelantados
TAR8_2=Lograr niveles más altos de productividad económica a través de la diversificación, la actualización tecnológica y la innovación, incluso a través de un enfoque en sectores de alto valor agregado e intensivos en mano de obra.
TAR8_3=Promover políticas orientadas al desarrollo que apoyen las actividades productivas, la creación de empleo decente, el espíritu empresarial, la creatividad y la innovación, y alienten la formalización y el crecimiento de las micro, pequeńas y medianas empresas, incluso mediante el acceso a los servicios financieros.
TAR8_4=Mejorar progresivamente, hasta 2030, la eficiencia global de los recursos en consumo y producción y esforzarse por disociar el crecimiento económico de la degradación ambiental, de conformidad con el marco decenal de programas sobre consumo y producción sostenibles, con los países desarrollados a la cabeza.
TAR8_5=Para 2030, lograr el empleo pleno y productivo y el trabajo decente para todas las mujeres y los hombres, incluidos los jóvenes y las personas con discapacidad, y la igualdad de remuneración por un trabajo de igual valor.
TAR8_6=Para 2020, reducir sustancialmente la proporción de jóvenes que no trabajan, ni estudian ni reciben capacitación.
TAR8_7=Adoptar medidas inmediatas y efectivas para erradicar el trabajo forzoso, poner fin a la esclavitud moderna y la trata de personas y asegurar la prohibición y eliminación de las peores formas de trabajo infantil, incluido el reclutamiento y el uso de nińos soldados, y para 2025 poner fin al trabajo infantil en todas sus formas.
TAR8_8=Proteger los derechos laborales y promover entornos laborales seguros para todos los trabajadores, incluidos los trabajadores migrantes, en particular las mujeres migrantes y las personas con empleos precarios.
TAR8_9=Para 2030, diseńar e implementar políticas para promover un turismo sostenible que cree empleos y promueva la cultura y los productos locales.
TAR8_10=Fortalecer la capacidad de las instituciones financieras nacionales para fomentar y ampliar el acceso a los servicios bancarios, de seguros y financieros para todos.
TAR8_a=Aumentar el apoyo de la Ayuda para el Comercio a los países en desarrollo, en particular a los países menos adelantados, incluso a través del Marco Integrado mejorado para la asistencia técnica relacionada con el comercio para los países menos adelantados
TAR8_b=Para 2020, desarrollar y poner en práctica una estrategia global para el empleo juvenil e implementar el Pacto Mundial para el Empleo de la Organización Internacional del Trabajo.
TAR15_1=Para 2020, garantizar la conservación, restauración y uso sostenible de los ecosistemas de agua dulce terrestres y continentales y sus servicios, en particular bosques, humedales, montańas y tierras secas, de conformidad con las obligaciones dimanantes de los acuerdos internacionales.
TAR15_2=Para 2020, promover la implementación de la gestión sostenible de todos los tipos de bosques, detener la deforestación, restaurar los bosques degradados y aumentar sustancialmente la forestación y reforestación a nivel mundial.
TAR15_3=Para 2030, combatir la desertificación, restaurar la tierra y el suelo degradados, incluidas las tierras afectadas por la desertificación, la sequía y las inundaciones, y esforzarse por lograr un mundo neutral en cuanto a la degradación de la tierra.
TAR15_4=Para 2030, asegurar la conservación de los ecosistemas de montańa, incluida su biodiversidad, a fin de mejorar su capacidad de proporcionar beneficios que son esenciales para el desarrollo sostenible.
TAR15_5=Tomar medidas urgentes y significativas para reducir la degradación de los hábitats naturales, detener la pérdida de biodiversidad y, para 2020, proteger y prevenir la extinción de especies amenazadas.
TAR15_6=Promover la distribución justa y equitativa de los beneficios derivados de la utilización de los recursos genéticos y promover el acceso apropiado a dichos recursos, según lo acordado internacionalmente.
TAR15_7=Tomar medidas urgentes para poner fin a la caza furtiva y el tráfico de especies protegidas de flora y fauna y abordar tanto la demanda como la oferta de productos de vida silvestre ilegales.
TAR15_8=Para 2020, introducir medidas para prevenir la introducción y reducir significativamente el impacto de las especies exóticas invasoras en los ecosistemas terrestres y acuáticos y controlar o erradicar las especies prioritarias.
TAR15_9=Para 2020, integrar los valores de los ecosistemas y la biodiversidad en la planificación nacional y local, los procesos de desarrollo, las estrategias y las cuentas de reducción de la pobreza.
TAR15_a=Movilizar y aumentar significativamente los recursos financieros de todas las fuentes para conservar y utilizar de manera sostenible la biodiversidad y los ecosistemas.
TAR15_b=Movilizar recursos importantes de todas las fuentes y en todos los niveles para financiar la ordenación forestal sostenible y proporcionar incentivos adecuados a los países en desarrollo para promover dicha ordenación, incluso para la conservación y la reforestación.
TAR15_c=Mejorar el apoyo mundial a los esfuerzos para combatir la caza furtiva y el tráfico de especies protegidas, incluso aumentando la capacidad de las comunidades locales para buscar oportunidades de medios de vida sostenibles.
ACU_1=Cuenca Matanza-Riachuelo
ACU_2=> 14 municipios de Provincia de BA + Ciudad Autónoma de BA
ACU_3=> 6 millones de habitantes  -  2048 km2  -  Cauce principal de 64 km 
ACU_4=> Gobierno: ACUMAR >> ente tripartito (Nación, Provincia de BA, CABA) 
ACU_5=> Contaminación Industrial: efluentes con escaso o nulo tratamiento
ACU_6=> Contaminación Cloacal: vertidos insuficientemente tratados, descargas de barros y desagües clandestinos, viviendas con cámaras sépticas y pozos de infiltración
ACU_7=> Residuos Sólidos: disposición incorrecta, generación de 10 mil ton/día
ACU_8=Mejorar la calidad de vida de los habitantes de la cuenca, recuperar el ambiente en todos sus componentes
